---
title: Capitulo 10
layout: post
permalink: /Capitulo 10/
---

<section>
    <h1>Capitulo 10</h1>
    <h3>Deteccion y correccion de errores</h3>
    <p>
        <small>Creado por Alejandro Gonzalez Hernandez</small>
    </p>
</section>

<section>
    <h2>Funcionalidad</h2>
    <p>
       Las Networks deben ser capaces de transferir datos de un dispositivo a otro, siempre que se transmite informacion de un nodo a otro puede llegar a pasar que la informacion se corrompa, existen muchos factores que pueden provocar esto y algunas aplicaciones tienen mecanismos para solucionarlo. 
    </p>
</section>

<!-- 10.1 -->
<section>
    <section>
        <h2>Tipos de errores</h2>
        <p><code>Single bit error</code>: Solo 1 bit dado de la unidad de informacion cambio de 1 a 0 o de 0 a 1.<br> <code>Burst error</code>: En este caso son dos o mas bits los que cambiaron de 1 a 0 o de 0 a 1.<br> <code>Redundancia</code>: En este caso esto sirve para detectar o corregir un error enviando bits que son agregados por el remitente y borrados por el receptor haciendo que asi el receptor detecte bits corruptos. </p>
        <a href="#" class="navigate-down">
        </a>
    </section>
    <section>
        <h2>Deteccion vs Correccion</h2>
        <p>La correccion es mas dificl que la deteccion. En la deteccion solo vemos si existe algun error y respondemos con un si o no sin importar la cantidad de errores existentes; En la correccion se necesita saber la cantidad exacta de errores.</p>
    </section>
    <section>
        <h2>Retransmision vs Corrección de errores de reenvío </h2>
        <p>En la correccion de errores de reenvio el receptor intenta adivinar el mensaje por medio de bits redundantes y en la retransmision el receptor le pide al remitente que reenvie el mensaje nuevamente.</p>
        <br>
        <a href="#/2">
        </a>
    </section>
</section>


<!--10.2 -->
<section>
    <section>
        <h2>Codificacion de bloques</h2>
        <p>Se divide el mensaje en bloques llamados datawords.</p>
        <a href="#" class="navigate-down">
        </a>
    </section>
    <section>
        <h2>Deteccion de errores con codificacion de bloque</h2>
        <p>Si las dos condiciones siguientes se cumplen<br> 
        1. El receptor encontro o puede encontrar una lista de codewords validos <br>
        2. El codeword original cambio a uno invalido</p>
    </section>
    <section>
        <h2>Correccion de errores con codificacion de bloque</h2>
        <p>Aqui el receptor debe adivinar o encontrar el codeword original.</p>
        <br>
        <a href="#/2">
        </a>
    </section>
        <section>
        <h2>Distancia de Hamming y Minima distancia de Hamming</h2>
        <p>La distancia de Hamming entre dos palabras del mismo tamaño es el numero de diferencias entre los bits correspondientes y la minima distancia de Hamming es la menor distancia entre todos los posibles pares.</p>
        <br>
        <a href="#/3">
        </a>
    </section>
</section>


<!--10.3 -->
<section>
    <section>
        <h2>Codificacion lineal de bloques</h2>
        <p>Es un codigo en el que el exclusivo de dos codewords validos crean un codeword valido.</p>
        <a href="#" class="navigate-down">
        </a>
    </section>
    <section>
        <h2>Minima distancia para codificacion lineal de bloque</h2>
        <p>Es el numero de 1s en codeword válida distinta de cero con el número más pequeño de 1s.</p>
    </section>
</section>


<!--10.4 -->
<section>
    <section>
        <h2>Codigos ciclicos </h2>
        <p>Son bloques lineales especiales con una propiedad extra.</p>
        <a href="#" class="navigate-down">
        </a>
    </section>
    <section>
        <h2>Implementacion de Hardware</h2>
        <p>Una ventaja de los codigos ciclicos es que el codificador y decodificador se pueden agregar facilmente usando dispositivos electronicos utiles.</p>
    </section>
    <section>
        <h2>Polymials</h2>
        <p>Un patron de 0s y 1s puede representarse con coeficientes de 0 y 1</p>
        <br>
        <a href="#/2">
        </a>
    </section>
</section>


<!--10.5 -->
<section>
    <section>
        <h2>Checksum</h2>
        <p>Se usa en el internet con varios protocolos pero no en el area de data link.</p>
        <a href="#" class="navigate-down">
        </a>
    </section>
    <section>
        <h2>Un complemento</h2>
        <p>Se puede representar numeros no asignados entre 0 y 2.</p>
    </section>
</section>
